Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: machine-learning/docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials.po
Languages: ja_jp, ko_kr

source: Run interactively in jupyter notebook.
ja_jp: Jupyter ノートブックでインタラクティブに実行します。
ko_kr: jupyter notebook에서 대화식으로 실행한다.

source: Quantum Neural Networks
ja_jp: 量子ニューラル・ネットワーク
ko_kr: 양자 신경망

source: This notebook demonstrates the different generic quantum neural network (QNN) implementations provided in Qiskit Machine Learning. The networks are meant as application-agnostic computational units that can be used for many different use cases. Depending on the application, a particular type of network might more or less suitable and might require to be set up in a particular way. The following different available neural networks will now be discussed in more detail:
ja_jp: このノートブックでは、 Qiskit 機械学習で提供される、さまざまな汎用的な量子ニューラル・ネットワーク (QNN) の実装を紹介します。 このネットワークは、アプリケーションに依存しない計算ユニットとして、様々なユースケースに使用することができます。アプリケーションによっては、特定のタイプのネットワークが適していたり、適していなかったり、特定の方法でセットアップする必要があったりします。ここでは、次のような種類のニューラルネットワークについて、詳しく説明します。
ko_kr: 이 노트북은 Qiskit Machine Learning에서 제공하는 여러 가지 QNN (일반적인 양자 신경망)을 시연한다. 네트워크는 애플리케이션에 구애받지 않는 컴퓨터적인 단위로써 다양한 예제에 사용될 수 있다 . 애플리케이션에 따라 특정 유형의 네트워크가 더 적합하거나 적합하지 않을 수 있으며, 경우에 따라 네트워크를 특별한 방식으로 설정해야 할 수도 있다. 이제 다음과 같은 다른 사용 가능한 신경망을 자세히 설명한다.

source: ``NeuralNetwork``: The interface for neural networks.
ja_jp: ``NeuralNetwork``: ニューラル・ネットワークのインターフェース。
ko_kr: ``NeuralNetwork`` : 신경망을 위한 인터페이스.

source: ``OpflowQNN``: A network based on the evaluation of quantum mechanical observables.
ja_jp: ``OflowQNN``: 量子力学的観測量の評価に基づくネットワーク。
ko_kr: ``OpflowQNN`` : 양자역학적 관측 수행을 기반으로 한 네트워크.

source: ``TwoLayerQNN``: A special ``OpflowQNN`` implementation for convenience.
ja_jp: ``TwoLayerQNN``: 利便性のための特別な ``OpflowQNN`` の実装。
ko_kr: ``TwoLayerQNN`` : 편의를 위한 특수한 ``OpflowQNN`` 구현.

source: ``CircuitQNN``: A network based on the samples resulting from measuring a quantum circuit.
ja_jp: ``CircuitQNN``: 量子回路を測定することによって得られたサンプルに基づいたネットワーク。
ko_kr: ``CircuitQNN`` : 양자회로 측정으로 얻은 샘플을 기반으로 한 네트워크.

source: The ``NeuralNetwork`` represents the interface for all neural networks available in Qiskit Machine Learning. It exposes a forward and a backward pass taking the data samples and trainable weights as input. A ``NeuralNetwork`` does not contain any training capabilities, these are pushed to the actual algorithms / applications. Thus, a ``NeuralNetwork`` also does not store the values for trainable weights. In the following, different implementations of this interfaces are introduced.
ja_jp: ``NeuralNetwork`` は、Qiskit MachineLearningで利用可能なすべてのニューラルネットワークのインターフェースを表します。データサンプルとトレーニング可能な重みを入力として取得する順伝播パスと逆伝搬パスを公開します。 ``NeuralNetwork`` にはトレーニング機能は含まれていません。これらは、実際のアルゴリズム/アプリケーションにプッシュされます。したがって、 ``NeuralNetwork`` は、トレーニング可能な重みの値も格納しません。以下では、このインターフェースのさまざまな実装を紹介します。
ko_kr: ``NeuralNetwork`` 은 Qiskit Machine Learning에서 사용할 수 있는 모든 신경망에 대한 인터페이스를 나타낸다. 신경망은 데이터 샘플과 학습 가능한 가중치를 입력으로하는 정방향 및 역방향 경로를 나타낸다. ``NeuralNetwork`` 에는 훈련 기능이 포함되어 있지 않으며 실제 알고리즘/애플리케이션으로 푸시된다. 이와 같이 ``NeuralNetwork`` 은 학습 가능한 가중치를 저장하지 않는다. 다음은 이 인터페이스의 다양한 구현 예제가 소개한다.

source: Suppose a ``NeuralNetwork`` called ``nn``. Then, the ``nn.forward(input, weights)`` pass takes either flat inputs for the data and weights of size ``nn.num_inputs`` and ``nn.num_weights``, respectively. ``NeuralNetwork`` supports batching of inputs and returns batches of output of the corresponding shape.
ja_jp: ``nn`` という ``NeuralNetwork`` を想定します。次に、 ``nn.forward(input, weights)`` パスは、データのフラット入力と、サイズ ``nn.num_inputs`` および ``nn.num_weights`` の重みをそれぞれ受け取ります。 ``NeuralNetwork`` は入力のバッチ処理をサポートし、対応する形状の出力のバッチを返します。
ko_kr: ``NeuralNetwork`` 을 ``nn`` 이라 부르자. 그러면 ``nn.forward(input, weights)`` 경로는 데이터의 입력과 가중치를 ``nn.num_inputs`` 과 ``nn.num_weights`` 로 받는다. ``NeuralNetwork`` 는 입력의 배치처리를 지원하고 해당 형상의 출력 배치를 반환한다.

source: The ``OpflowQNN`` takes a (parametrized) operator from Qiskit and leverages Qiskit’s gradient framework to provide the backward pass. Such an operator can for instance be an expected value of a quantum mechanical observable with respect to a parametrized quantum state. The Parameters can be used to load classical data as well as represent trainable weights. The ``OpflowQNN`` also allows lists of operators and more complex structures to construct more complex QNNs.
ja_jp: ``OpflowQNN`` は、Qiskitから（パラメーター化された）演算子を取得し、Qiskitのgradientフレームワークを利用して逆伝搬パスを提供します。このような演算子は、たとえば、パラメーター化された量子状態に関する量子力学における観測量の期待値です。パラメーターを使用して、古典的なデータをロードしたり、トレーニング可能な重みを表すことができます。``OpflowQNN`` を使用すると、演算子のリストとより複雑な構造を使用して、より複雑なQNNを構築することもできます。
ko_kr: ``OpflowQNN`` 은 Qiskit의 (매개 변수화된) 연산자를 취하여 Qiskit의 기울기 프레임워크를 활용해 역방향 경로를 제공한다. 예를 들어, 이러한 연산자는 매개 변수화된 양자 상태에 관한 양자 기계적 관찰의 기댓값이 될 수 있다. 매개변수를 사용하여 훈련 가능한 가중치를 표시할 뿐만 아니라 고전적 데이터를 불러오는데 사용할 수 있다. 또한 ``OpflowQNN`` 은 더욱 복잡한 QNN을 구성하기 위한 연산자 목록과 복잡한 구조를 가능하게 한다.

source: Combining multiple observables in a ``ListOp`` also allows to create more complex QNNs
ja_jp: ``ListOp`` で複数の観測量（オブザーバブル）を組み合わせることで、より複雑なQNNを作ることもできます。
ko_kr: ``ListOp`` 에서 여러 관측 자료를 결합하면 보다 복잡한 QNN을 생성할 수 있다.

source: The ``TwoLayerQNN`` is a special ``OpflowQNN`` on :math:`n` qubits that consists of first a feature map to insert data and second an ansatz that is trained. The default observable is :math:`Z^{\otimes n}`, i.e., parity.
ja_jp: ``TwoLayerQNN`` は、:math:`n` 量子ビット上の特別な ``OpflowQNN`` で、第一にデータを挿入する特徴マップ、第二に学習されるアンサツから構成されています。デフォルトの観測値は :math:`Z^{\otimes n}` 、すなわちパリティです。
ko_kr: ``TwoLayerQNN`` 은 :math:`n` 큐비트에 작용하는 특별한 종류의 ``OpflowQNN`` 으로서 두 가지 요소로 구성되어 있다. 첫 번째는 데이터를 삽입하기 위한 feature map이고 두 번째는 훈련된 ansatz이다. 기본 관측값은 :math:`Z^{\otimes n}`, 즉 parity이다.

source: The ``CircuitQNN`` is based on a (parametrized) ``QuantumCircuit``. This can take input as well as weight parameters and produces samples from the measurement. The samples can either be interpreted as probabilities of measuring the integer index corresponding to a bitstring or directly as a batch of binary output. In the case of probabilities, gradients can be estimated efficiently and the ``CircuitQNN`` provides a backward pass as well. In case of samples, differentiation is not possible and the backward pass returns ``(None, None)``.
ja_jp: ``CircuitQNN`` は、（パラメータ化された） ``QuantumCircuit`` をベースにしています。これは、入力だけでなくウェイトパラメーターも取ることができ、測定からサンプルを生成します。サンプルは、ビット列に対応する整数インデックスを測定する確率として解釈することも、バイナリー出力のバッチとして直接解釈することもできます。確率の場合、勾配を効率的に推定することができ、 ``CircuitQNN`` は逆伝搬パスも提供します。サンプルの場合、微分は不可能であり、逆伝搬パスは ``(None, None)`` を返します。
ko_kr: ``CircuitQNN`` 은 (파라미터화된) ``QuantumCircuit`` 에 기반으로 한다. 이것은 가중치뿐만 아니라 입력을 취할 수 있고, 측정을 통해 샘플을 생성할 수 있다. 샘플들은 비트열에 대응하는 정수 인덱스를 측정하는 확률 또는 이진 출력의 배치(batch) 로서 직접적으로 해석될 수 있다. 확률의 경우 기울기는 효율적으로 추정될 수 있고, ``CircuitQNN`` 은 역방향 경로 또한 제공된다. 샘플의 경우에는 미분이 가능하지 않으며 역방향 경로는 ``(None, None)`` 을 반환한다.

source: Further, the ``CircuitQNN`` allows to specify an ``interpret`` function to post-process the samples. This is expected to take a measured integer (from a bitstring) and map it to a new index, i.e. non-negative integer. In this case, the output shape needs to be provided and the probabilities are aggregated accordingly.
ja_jp: さらに、 ``CircuitQNN`` では、サンプルを後処理するための ``interpret`` 関数を指定することができます。これは、（ビット列から）測定された整数を受け取り、それを新しいインデックス、すなわち非負の整数にマッピングすることが期待されます。この場合、出力の形を提供する必要があり、それに応じて確率が調整されます。
ko_kr: 또한, ``CircuitQNN`` 은 샘플들을 후처리하기 위한 ``interpret`` 함수를 설정할 수 있다. 이것은 비트열에서 측정된 정수를 가져와 새로운 인덱스 (예를 들면, 음이 아닌 정수)에 mapping 하게 된다. 이 경우, 출력 형태가 제공되어야 하며 이에 따라 확률이 집계되어야 한다.

source: A ``CircuitQNN`` can be configured to return sparse as well as dense probability vectors. If no ``interpret`` function is used, the dimension of the probability vector scales exponentially with the number of qubits and a sparse recommendation is usually recommended. In case of an ``interpret`` function it depends on the expected outcome. If, for instance, an index is mapped to the parity of the corresponding bitstring, i.e., to 0 or 1, a dense output makes sense and the result will be a probability vector of length 2.
ja_jp: ``CircuitQNN`` は、密な確率ベクトルだけでなく、疎な確率ベクトルを返すように設定できます。 ``interpret`` 関数を使用しない場合、確率ベクトルの次元は量子ビット数に応じて指数関数的に増加するため、通常は疎なものを推奨します。 ``interpret`` 関数を使用する場合は、期待される結果に依存します。例えば、インデックスが対応するビット列のパリティにマッピングされる場合、つまり0または1にマッピングされる場合、密な出力が意味を持ち、結果は長さ2の確率ベクトルになります。
ko_kr: ``CircuitQNN`` 은 밀집 확률 벡터뿐만 아니라, 희소 확률 벡터를 반환하도록 조정될 수 있다. ``interpret`` 함수가 사용되지 않는 경우, 확률 벡터의 차원은 큐비트의 수에 지수적으로 비례하고, 보통 희소 방식이 권장된다. ``interpret`` 함수의 경우, 이는 기대되는 출력값에 의존한다. 예를 들어, 만약 index가 해당 비트열의 패리티에 mapping되었을 경우 (예를 들면 0 or 1), 밀집 출력이 알맞으며 그 결과는 길이가 2인 확률 벡터가 될 것이다.

source: 4.1 Output: sparse integer probabilities
ja_jp: 4.1 出力: 疎な整数の確率
ko_kr: 4.1 출력: 희소 정수 확률

source: 4.2 Output: dense parity probabilities
ja_jp: 4.2 出力: 密なパリティ確率
ko_kr: 4.2 출력: 조밀한 패리티 확률

source: 4.3 Output: Samples
ja_jp: 4.3 出力: サンプル
ko_kr: 4.3 출력: 샘플

source: 4.4 Output: Parity Samples
ja_jp: 4.4 出力: パリティー・サンプル
ko_kr: 4.4 출력: 패리티 샘플

source: Neural Network Classifier & Regressor
ja_jp: ニューラル・ネットワーク分類器と回帰器
ko_kr: 신경망 분류기 & 회귀기

source: In this tutorial we show how the ``NeuralNetworkClassifier`` and ``NeuralNetworkRegressor`` are used. Both take as an input a (Quantum) ``NeuralNetwork`` and leverage it in a specific context. In both cases we also provide a pre-configured variant for convenience, the Variational Quantum Classifier (``VQC``) and Variational Quantum Regressor (``VQR``). The tutorial is structured as follows:
ja_jp: このチュートリアルでは、``NeuralNetworkClassifier`` と ``NeuralNetworkRegressor`` がどのように使用されるかを示します。どちらも入力として (量子) ``NeuralNetwork`` を受け取り、特定のコンテキストでそれを活用します。どちらの場合も、利便性のためにあらかじめ設定されたバリエーション、変分量子分類器 (Variational Quantum Classifier, ``VQC``) と変分量子回帰器 (Variational Quantum Regressor, ``VQR``) を提供しています。チュートリアルの構成は以下の通りです。
ko_kr: 이 튜토리얼에서는 ``NeuralNetworkClassifier`` 와 ``NeuralNetworkRegressor`` 가 어떻게 사용되는지를 보여준다. 두 가지 모두 (양자) ``NeuralNetwork`` 을 입력하고 이를 특정한 문맥에서 활용한다. 두 가지 모두 편의상 사전 구성된 Variational Quantum Classifier (``VQC``) 와 Variational Quantum Regressor (``VQR``) 도 제공한다. 이 튜토리얼은 다음과 같이 구성된다.

source: `Classification <#Classification>`__
ja_jp: `分類 <#Classification>`__
ko_kr: `분류 <#Classification>`__

source: Classification with an ``OpflowQNN``
ja_jp: ``OpflowQNN`` による分類
ko_kr: ``OpflowQNN`` 를 이용한 분류

source: Classification with a ``CircuitQNN``
ja_jp: ``CircuitQNN`` による分類
ko_kr: ``CircuitQNN`` 를 이용한 분류

source: Variational Quantum Classifier (``VQC``)
ja_jp: 変分量子分類器 (``VQC``)
ko_kr: 변분 양자분류기 (``VQC``, Variational Quantum Classifier)

source: `Regression <#Regression>`__
ja_jp: `回帰 <#Regression>`__
ko_kr: `회귀 <#Regression>`__

source: Regression with an ``OpflowQNN``
ja_jp: ``OpflowQNN`` による回帰
ko_kr: ``OpflowQNN`` 을 통한 회귀

source: Variational Quantum Regressor (``VQR``)
ja_jp: 変分量子回帰器 (``VQR``)
ko_kr: 변분 양자회귀기 (``VQR``, Variational Quantum Regressor)

source: Classification
ja_jp: 分類
ko_kr: 분류

source: We prepare a simple classification dataset to illustrate the following algorithms.
ja_jp: 以下のアルゴリズムを説明するために、簡単な分類データセットを用意します。
ko_kr: 다음 알고리즘을 설명하기 위해 간단한 분류 데이터 셋을 준비한다.

source: Classification with the an ``OpflowQNN``
ja_jp: ``OpflowQNN`` による分類
ko_kr: ``OpflowQNN`` 를 이용한 분류

source: First we show how an ``OpflowQNN`` can be used for classification within a ``NeuralNetworkClassifier``. In this context, the ``OpflowQNN`` is expected to return one-dimensional output in :math:`[-1, +1]`. This only works for binary classification and we assign the two classes to :math:`\{-1, +1\}`. For convenience, we use the ``TwoLayerQNN``, which is a special type of ``OpflowQNN`` defined via a feature map and an ansatz.
ja_jp: まず、 ``OpflowQNN`` が ``NeuralNetworkClassifier`` の中でどのように分類に使われるかを示します。ここでは、 ``OpflowQNN`` は、 :math:`[-1, +1]` の1次元の出力を返すことが期待されています。 これは、二値分類にしか使えないので、2つのクラスを :math:`\{-1, +1\}` に割り当てます。ここでは、便宜上、特徴マップとansatzを用いて定義された ``OpflowQNN`` の特別なタイプである ``TwoLayerQNN`` を使用します。
ko_kr: 먼저 ``OpflowQNN`` 가 어떻게 ``NeuralNetworkClassifier`` 에서 분류하는데 사용될 수 있는지 살펴보자. 이런 맥락에서 ``OpflowQNN`` 은 :math:`[-1, +1]` 에서 1차원 출력을 반환할 것으로 예상된다. 이는 이진 분류에서만 작동하며 두 클래스를 :math:`\{-1, +1\}` 에 지정한다. 편의상, 특징맵과 ansatz를 통해 정의된 ``OpflowQNN`` 의 특별한 유형인 ``TwoLayerQNN`` 을 사용한다.

source: Next we show how a ``CircuitQNN`` can be used for classification within a ``NeuralNetworkClassifier``. In this context, the ``CircuitQNN`` is expected to return :math:`d`-dimensional probability vector as output, where :math:`d` denotes the number of classes. Sampling from a ``QuantumCircuit`` automatically results in a probability distribution and we just need to define a mapping from the measured bitstrings to the different classes. For binary classification we use the parity mapping.
ja_jp: 次に、 ``CircuitQNN`` が ``NeuralNetworkClassifier`` の中でどのように分類に使われるかを示します。ここでは、 ``CircuitQNN`` は、 :math:`d` -次元の確率ベクトルを出力として返すことが期待されます。ここで :math:`d` はクラス数です。``QuantumCircuit`` からのサンプリングは、自動的に確率分布になりますので、測定されたビット列から異なるクラスへのマッピングを定義するだけです。バイナリー分類には，パリティー・マッピングを使います。
ko_kr: 다음으로 우리는 어떻게 ``CircuitQNN`` 이 ``NeuralNetworkClassifier`` 에서 분류 문제에 사용될 수 있는지 알아볼 것이다. 여기서 ``CircuitQNN`` 이라 하면 :math:`d` - 차원 확률 벡터를 출력으로 반환하며, :math:`d` 는 카테고리(class)의 수에 해당한다. ``QuantumCircuit`` 을 통해 표본추출을 하면 자동적으로 확률 분포를 생성되기 때문에 우리는 그저 측정된 비트열에서 다른 카테고리로 이어지는 매핑을 정의하면 된다. 이진 분류 문제의 경우 패리티 매핑이 사용된다.

source: The ``VQC`` is a special variant of the ``NeuralNetworkClassifier`` with a ``CircuitQNN``. It applies a parity mapping (or extensions to multiple classes) to map from the bitstring to the classification, which results in a probability vector, which is interpreted as a one-hot encoded result. By default, it applies this the ``CrossEntropyLoss`` function that expects labels given in one-hot encoded format and will return predictions in that format too.
ja_jp: ``VQC`` は、 ``CircuitQNN`` を用いた ``NeuralNetworkClassifier`` の特別なバリエーションです。これは、パリティー・マッピング（または複数のクラスへの拡張）を適用して、ビット列から分類にマッピングし、その結果、確率ベクトルが得られ、ワンショットでエンコードされた結果として解釈されます。デフォルトでは、 ``CrossEntropyLoss`` 関数を適用します。この関数は、ワンショットでエンコードされたフォーマットで与えられたラベルを想定しており、そのフォーマットでも予測値を返します。
ko_kr: ``VQC`` 는 ``CircuitQNN`` 와 마찬가지로 ``NeuralNetworkClassifier`` 의 특별한 변종이다. 이는 비트열에서 분류로의 매핑을 위한 패리티 매핑(또는 여러 클래스들의 확장)을 제공하는데, 이는 확률 벡터를 생성하며 원-핫 인코딩으로써 해석된다. 기본적으로 이는 원-핫 인코딩된 형식으로 지정된 레이블을 예상하는 ``CrossEntropyLoss`` 기능을 적용하여 해당 형식으로 예측 결과를 반환한다.

source: Regression
ja_jp: 回帰
ko_kr: 회귀

source: We prepare a simple regression dataset to illustrate the following algorithms.
ja_jp: 以下のアルゴリズムを説明するために、簡単な回帰データセットを用意します。
ko_kr: 다음 알고리즘을 설명하기 위해 간단한 회귀 데이터셋을 준비한다.

source: Here we restrict to regression with an ``OpflowQNN`` that returns values in :math:`[-1, +1]`. More complex and also multi-dimensional models could be constructed, also based on ``CircuitQNN`` but that exceeds the scope of this tutorial.
ja_jp: ここでは、 :math:`[-1, +1]` の値を返す ``OpflowQNN`` を使った回帰に限定します。もっと複雑で多次元のモデルを ``CircuitQNN`` をベースにして構築することもできますが、このチュートリアルの範囲を超えています。
ko_kr: 여기서는 :math:`[-1, +1]` 의 값을 반환하는 ``OpflowQNN`` 를 통한 회귀로 케이스를 제한한다. ``CircuitQNN`` 을 기반으로 하여 보다 복잡한 다차원 모델을 구성할 수도 있지만 이 튜토리얼의 범위에서 벗어나기 때문에 다루지 않는다.

source: Regression with the Variational Quantum Regressor (``VQR``)
ja_jp: 変分量子回帰器 (``VQR``) による回帰
ko_kr: Variational Quantum Regressor (``VQR``) 를 이용한 회귀

source: Similar to the ``VQC`` for classification, the ``VQR`` is a special variant of the ``NeuralNetworkRegressor`` with a ``OpflowQNN``. By default it considers the ``L2Loss`` function to minimize the mean squared error between predictions and targets.
ja_jp: ``VQR`` は、分類用の ``VQC`` と同様に、 ``OpflowQNN`` を用いた ``NeuralNetworkRegressor`` の特別な改良版です。デフォルトでは、予測値と目標値の間の平均二乗誤差を最小化するために、 ``L2Loss`` 関数を考慮します。
ko_kr: 분류에서 ``VQC`` 와 유사하게, ``VQR`` 은 ``OpflowQNN`` 와 더불어 ``NeuralNetworkRegressor`` 의 특별한 변종이다. 기본적으로 ``L2Loss`` 함수를 고려하여 예측과 목표 사이의 평균 제곱 오차를 최소화한다.

source: Quantum Kernel Machine Learning
ja_jp: 量子カーネル法機械学習
ko_kr: 양자 커널 기계 학습

source: The general task of machine learning is to find and study patterns in data. For many datasets, the datapoints are better understood in a higher dimensional feature space, through the use of a kernel function: :math:`k(\vec{x}_i, \vec{x}_j) = \langle f(\vec{x}_i), f(\vec{x}_j) \rangle` where :math:`k` is the kernel function, :math:`\vec{x}_i, \vec{x}_j` are :math:`n` dimensional inputs, :math:`f` is a map from :math:`n`-dimension to :math:`m`-dimension space and :math:`\langle a,b \rangle` denotes the dot product. When considering finite data, a kernel function can be represented as a matrix: :math:`K_{ij} = k(\vec{x}_i,\vec{x}_j)`.
ja_jp: 機械学習の一般的タスクはデータからパターンを発見したり学習することです。多くのデータセットに対し、データポイントはカーネル関数: :math:`k(\vec{x}_i, \vec{x}_j) = \langle f(\vec{x}_i), f(\vec{x}_j) \rangle` を用いて高次元特徴空間で理解することができます。ここで、:math:`k` はカーネル関数、:math:`\vec{x}_i, \vec{x}_j` は n 次元のインプット、:math:`f` は :math:`n`-次元空間から :math:`m`-次元空間への写像、:math:`\langle a,b \rangle` は内積を表します。有限のデータに対して、カーネル関数は行列 :math:`K_{ij} = k(\vec{x}_i,\vec{x}_j)` で表現することができます。
ko_kr: 일반적으로 기계학습은 데이터에서 패턴을 찾고 학습하는 것이다. 많은 양의 데이터에서 데이터 포인트들은 더 높은 차원의 특징 공간에서 더 잘 이해되어질 수 있는데, 이는 다음과 같은 커널 함수를 사용함으로써 가능해진다: :math:`k(\vec{x}_i, \vec{x}_j) = \langle f(\vec{x}_i), f(\vec{x}_j) \rangle` 에서, :math:`k` 는 커널 함수, :math:`\vec{x}_i, \vec{x}_j` 은 :math:`n` 차원의 입력, :math:`f` 는 :math:`n` 차원으로부터 :math:`m` 차원 공간으로의 맵, 그리고 :math:`\langle a,b \rangle` 는 내적을 의미한다. 유한한 데이터를 고려할 때, 커널 함수는 다음과 같은 행렬로서 표현될 수 있다: :math:`K_{ij} = k(\vec{x}_i,\vec{x}_j)`

source: In quantum kernel machine learning, a quantum feature map :math:`\phi(\vec{x})` is used to map a classical feature vector :math:`\vec{x}` to a quantum Hilbert space, :math:`| \phi(\vec{x})\rangle \langle \phi(\vec{x})|`, such that :math:`K_{ij} = \left| \langle \phi^\dagger(\vec{x}_j)| \phi(\vec{x}_i) \rangle \right|^{2}`. See `Supervised learning with quantum enhanced feature spaces <https://arxiv.org/pdf/1804.11326.pdf>`__ for more details.
ja_jp: 量子カーネル法機械学習において、量子特徴マップ :math:`\phi(\vec{x})` は古典特徴ベクトル :math:`\vec{x}` を :math:`K_{ij} = \left| \langle \phi^\dagger(\vec{x}_j)| \phi(\vec{x}_i) \rangle \right|^{2}` なる量子ヒルベルト空間 :math:`| \phi(\vec{x})\rangle \langle \phi(\vec{x})|` にマップする際に使用されます。詳細は `Supervised learning with quantum enhanced feature spaces <https://arxiv.org/pdf/1804.11326.pdf>`__ を参照してください。
ko_kr: 양자 커널 기계학습에서, 양자 특징 맵 :math:`\phi(\vec{x})` 은 고전적인 특징 벡터 :math:`\vec{x}` 를 양자 힐베르트 공간 :math:`| \phi(\vec{x})\rangle \langle \phi(\vec{x})|` 으로 매핑하는데 쓰일 수 있는데, 예를 들면 :math:`K_{ij} = \left| \langle \phi^\dagger(\vec{x}_j)| \phi(\vec{x}_i) \rangle \right|^{2}` 와 같다. 더 자세한 사항은 `Supervised learning with quantum enhanced feature spaces <https://arxiv.org/pdf/1804.11326.pdf>`__ 을 참조하라.

source: In this notebook, we use ``qiskit`` to calculate a kernel matrix using a quantum feature map, then use this kernel matrix in ``scikit-learn`` classification and clustering algorithms.
ja_jp: このノートブックでは、量子特徴マップを使ってカーネル行列を計算するために ``qiskit`` を使用し、 ``scikit-learn`` の分類とクラスタリングアルゴリズムでこのカーネル行列を使用します。
ko_kr: 이 노트북 예제에서는 양자 특성 맵을 사용하여 커널 행렬을 계산하기 위해 ``qiskit`` 을 사용하였고, ``scikit-learn`` 분류 및 군집화 알고리즘에서 앞서 계산한 커널 행렬을 사용한다.

source: For our classification example, we will use the *ad hoc dataset* as described in `Supervised learning with quantum enhanced feature spaces <https://arxiv.org/pdf/1804.11326.pdf>`__, and the ``scikit-learn`` `support vector machine <https://scikit-learn.org/stable/modules/svm.html>`__ classification (``svc``) algorithm.
ja_jp: 分類の例では、`Supervised learning with quantum enhanced feature spaces <https://arxiv.org/pdf/1804.11326.pdf>`__ で説明されている *アドホック・データセット* と ``scikit-learn`` の `サポートベクターマシン <https://scikit-learn.org/stable/modules/svm.html>`__ (svc) 分類アルゴリズムを使用します。
ko_kr: 이 분류 예제에서는 `Supervised learning with quantum enhanced feature spaces <https://arxiv.org/pdf/1804.11326.pdf>`__ 에 설명된 바와 같이 *ad hoc dataset* 을 다시 사용할 것이고, ``scikit-learn`` `support vector machine <https://scikit-learn.org/stable/modules/svm.html>`__ classification(``svc``) 알고리즘을 사용할 것이다.

source: With our training and testing datasets ready, we set up the ``QuantumKernel`` class to calculate a kernel matrix using the `ZZFeatureMap <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.circuit.library.ZZFeatureMap.html>`__, and the ``BasicAer`` ``qasm_simulator`` using 1024 shots.
ja_jp: 学習用とテスト用のデータセットの準備ができたら、`ZZFeatureMap <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.circuit.library.ZZFeatureMap.html>`__ を使用してカーネル行列を計算するための ``QuantumKernel`` クラスを設定します。そして ``BasicAer`` ``qasm_simulator`` で 1024 回のショットを実行します。
ko_kr: 학습 데이터와 테스트 데이터를 준비하고, ``QuantumKernel`` 클래스를 설정한다. 이는 `ZZFeatureMap <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.circuit.library.ZZFeatureMap.html>`__ 과 1024개의 샷을 사용하는 ``BasicAer`` ``qasm_simulator`` 를 통해 커널 행렬을 계산하기 위함이다.

source: The ``scikit-learn`` ``svc`` algorithm allows us to define a `custom kernel <https://scikit-learn.org/stable/modules/svm.html#custom-kernels>`__ in two ways: by providing the kernel as a callable function or by precomputing the kernel matrix. We can do either of these using the ``QuantumKernel`` class in ``qiskit``.
ja_jp: ``scikit-learn`` の ``svc`` アルゴリズムでは、`custom kernel <https://scikit-learn.org/stable/modules/svm.html#custom-kernels>`__ を次の2つの方法で定義することができます: 呼び出し可能な関数としてカーネルを提供するか、カーネル行列を予測することです。 ``qiskit`` の ``QuantumKernel`` クラスを使用して、どちらかを行うことができます。
ko_kr: ``scikit-learn`` ``svc`` 알고리즘을 통해 `사용자 정의 커널 <https://scikit-learn.org/stable/modules/svm.html#custom-kernels>`__ 을 두 가지 방법으로 정의할 수 있는데, 그 하나는 커널을 호출 가능한 함수로 제공하는 방법이고 다른 하나는 커널 행렬을 미리 계산하는 방법이다. ``qiskit`` 의 ``QuantumKernel`` 클래스를 사용하여 이들 중 하나를 수행할 수 있다.

source: The following code gives the kernel as a callable function:
ja_jp: 次のコードは、カーネルを呼び出し可能な関数として提供します。
ko_kr: 다음 코드는 커널을 호출 가능한 함수로 제공한다.

source: The following code precomputes and plots the training and testing kernel matrices before providing them to the ``scikit-learn`` ``svc`` algorithm:
ja_jp: 以下のコードは、``scikit-learn`` ``svc`` アルゴリズムにそれらを提供する前に、カーネル行列の学習とテストを事前計算してプロットします。
ko_kr: 다음 코드는 훈련 및 테스트 커널 행렬을 사전 계산하고 플로팅하여 ``scikit-learn`` ``svc`` 알고리즘에 제공한다.

source: ``qiskit`` also contains the ``qsvc`` class that extends the ``sklearn svc`` class, that can be used as follows:
ja_jp: ``qiskit`` には、``sklearn svc`` クラスを拡張した ``qsvc`` クラスも含まれており、次のように使用できます。
ko_kr: ``qiskit`` 은 또한 ``sklearn svc`` 를 상속한 ``qsvc`` 클래스를 포함하고 있으며 다음과 같이 사용할 수 있다.

source: Clustering
ja_jp: クラスタリング
ko_kr: Clustering(군집화)

source: For our clustering example, we will again use the *ad hoc dataset* as described in `Supervised learning with quantum enhanced feature spaces <https://arxiv.org/pdf/1804.11326.pdf>`__, and the ``scikit-learn`` ``spectral`` clustering algorithm.
ja_jp: クラスタリングの例では、`Supervised learning, with quantum enhanced feature spaces <https://arxiv.org/pdf/1804.11326.pdf>`__ で説明されている *アドホック・データセット* と ``scikit-learn`` の ``spectral`` クラスタリング・アルゴリズムを再度使用します。
ko_kr: 우리의 군집화 예제에서는 `Supervised learning with quantum enhanced feature spaces <https://arxiv.org/pdf/1804.11326.pdf>`__ 에 설명된 바와 같이 *ad hoc dataset* 를 다시 사용할 것이고, ``scikit-learn`` ``spectral`` 군집화 알고리즘을 사용할 것이다.

source: We will regenerate the dataset with a larger gap between the two classes, and as clustering is an unsupervised machine learning task, we don’t need a test sample.
ja_jp: 2 つのクラス間に大きなギャップがあるデータ・セットを再生成します。クラスタリングは教師なし機械学習タスクであるため、テスト・サンプルは必要ありません。
ko_kr: 두 클래스 간에 큰 간격을 두고 데이터셋을 다시 생성하고, 군집화는 비지도학습 머신러닝 태스크이기 때문에 테스트 샘플은 준비하지 않는다.

source: We again set up the ``QuantumKernel`` class to calculate a kernel matrix using the `ZZFeatureMap <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.circuit.library.ZZFeatureMap.html>`__, and the BasicAer ``qasm_simulator`` using 1024 shots.
ja_jp: 再度、 `ZZFeatureMap <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.circuit.library.ZZFeatureMap.html>`__ を使用してカーネル行列を計算するために ``QuantumKernel`` クラスを設定し、BasicAerの ``qasm_simulator`` を1024ショットに設定します。
ko_kr: 훈련 데이터 셋과 실험 데이터 셋을 준비하고, ``QuantumKernel`` 클래스를 다시 셋업한다. 이는 `ZZFeatureMap <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.circuit.library.ZZFeatureMap.html>`__ 과 1024개의 샷을 사용하는 BasicAer ``qasm_simulator`` 를 통해 커널 행렬을 계산하기 위함이다.
